# <font color= "blue"> Data Communications and Networking </font>

## <center> 数据通信与网络——第十六章</center>

## 名词解释
<ul>
<li>cell -- 信元</li>
<li>mobile switching center (MSC) -- 移动交换中心</li>
<li>reuse factor -- 复用因子</li>
<li>paging -- 寻呼</li>
<li>Advanced Mobile Phone System(AMPS) -- 高级移动电话系统</li>
<li>roaming -- 漫游</li>
<li>Global System for Mobile Communication(GSM) -- 全球移动通信系统</li>
<li>Personal communications system(PCS) -- 个人通信系统</li>
<li>satellite network -- 卫星网络</li>
<li>oribit -- 轨道</li>
<li>footprint -- 覆盖区域</li>
<li>geostationary earth orbit(GEO) -- 地球同步轨道</li>
<li>low-Earth-orbit(LEO) -- 近地轨道</li>
<li>middle-Earth-orbit(MEO) -- 中地轨道</li>
</ul>
## 要点
每个移动电话服务区被分为小的区域,称为信元,相邻的信元不能使用同一套频率通信.  
复用因子代表每个信元使用的唯一的频率集.  
在一个模式中有相同因子的信元可以使用相同的频率集,这些信元被称为复用信元.  
在复用因子是4的模式中,仅用一个信元隔开相同频率的信元,在复用因子是7的模式中用两个信元.  

AMPS使用FDMA的模拟移动电话系统.  
AMPS的频率复用因子是7.  
AMPS使用FDMA来将每个25MHz的频段分离成30kHz的通道.  

移动电话第一代设计用于模拟语言通信,第二代主要设计用于数字语言通信.  

GSM是为所有欧洲国家提供通用的第二代移动通信而开发的欧洲标准.  
GSM支持的复用因子可以低到3.  
GSM是一个使用TDMA和FDMA的数字移动电话系统.  
PCS是一个提供多种通信服务的业务系统的总称.  

第三代移动电话技术是指提供各种各样服务的技术的综合.第三代既可以提供数字数据通信,也可以提供话音通信.  
第三代系统的一个特征是手持设备可以一直连接,不需要拨号即可连接因特网.  

在覆盖区域中心,信号能量最强.  

每颗卫星使用两个以上不同的频段发送和接收.从地球到卫星的传输称为卫星上行链路(uplink),从卫星到地球的传输称为卫星下行链路(downlink).  

全球星(Globalstar)和铱星(Iridium)系统是大型LEO卫星系统.  
全球星和铱星系统的主要区别在于中继机制,在铱星系统中,两个远距离用户之间的通信需要在几颗卫星之间传递,而在全球星系统的通信既需要卫星也需要地面站.  
## 问题
<b>假设没有模拟通道,GSM系统中每个信元的最大同时呼叫数是多少?</b>
> In GSM, separate bands are assigned for each direction in communication. This
means 124 analog channels are available in each cell (assuming no control channels). Each analog channel carries 1 multiframe. Each multiframe carries 26
frames (2 frames are for control). Each frame allows 8 calls. With a reuse factor of
3, we have 
Maximum number of simultaneous calls = [(124) × 24 × 8] / 3 = 7936